**Team "Team Name"**

Мы рады вас приветствовать вас на командном проекте!) Всем привет :)

**Цель проекта:** получить практические навыки в прикладных вещах, таких как React, TypeScript и другие, в зависимости от того, что выберете вы сами. А также получить самый ценный опыт - групповая работа. Вам прийдется договариваться друг с другом, спорить, идти на компромисы и приходить к одному решению, все на благо проекта 😊

**Проект является учебным и не имеет идеи дальнейшей коммерциализации. Он предназначет только для получения опыта.**


**В чем суть проекта**
Вам нужно будет написать "визуализатор API" web-сервиса.
Сегодня есть множество сервисов, которые представляют Rest API.
Концептуально вашей задачей будет визуальное отображение работы с конкретным сервисом.

Основные функции: авторизация, получение/создание/редактирование/удаление данных.
В базовой версии вам нужно будет создать аналог сервиса [trello](trello.com). 

На выходе должен получится проект с несколькими страницами:

Макеты можно найти по [ссылке в Figma](https://www.figma.com/file/GNaz1Ic87S72cWQibFiED0/Crello?node-id=0%3A1)
1) Главная страница с отображением Канбан Доски (Столбцы TODO, In progress, Test, Completed или совсем без столбцов )
Эта страница является главной функциональной единицей.

 Базовые функции страницы:
- Создание нового столбца на Доске через интерфейс приложения
- Создание новой карточки в столбце через интерфейс приложения
- Drag and Drop Столбца в любое удобное место на Доске
- Drag and Drop Карточки в любом столбце и в любом порядке
- Переименование Столбца
- Перемещение по странице слайдером в футере, если все столбцы не помещаются на экран

2) Страница карточки
Базовые функции страницы:
- Возможность переименовать Карточку
- Отображение прикрепленных к карточке участника (Members). Удаление из карточки реализовывать необязательно
- Добавление к карточке нового участника
- Добавление метки (Labels) к карточке. Удаление метки реализовывать необязательно.
- Возможность редактировать описание карточки (Description)
- Возможность оставлять комментарии к карточке (Comments). Редактирование комментария реализовывать необязательно
- Отображение времени последней активности в карточке (Last activity)

3) Страница отображения всех досок авторизованного аккаунта (My boards)
Базовые функции страницы:

**Если доски есть в аккаунте:**
- Отображение всех досок аккаунта
- Пагинация (Show more)
- Возможность перейти на доску

**Если досок нет в аккаунте:**
- Отображение сообщения, что досок нет, с кнопкой Создать доску (Create board)
- Отображение меню создания Доски
- Возможность выбора цвета фона создаваемой доски


4) Страница Авторизация в системе trello. 
Базовые функции страницы:
- Отображение, что аккаунт не авторизован в системе с кнопкой Авторизация.
- Отображение Авторизованного аккаунта с кнопками Мои Доски (My boards) и Создать доску (Create board)

5) Страница ошибки
- Отображение сообщения об ошибке





**Основная идея приложения:** визуализировать методы API сервиса. Чтобы на различные методы была "визуальная кнопка".
Чтобы иметь представление как это примерно выглядит, можно ориентироваться на web версию Trello

**Чем проект инетересен**
Исходя из описания выше может показаться что все достаточно просто. Интерес тут заключается в хранении/измениии данных. Так как не будет бекенда, все данные, приходящие из стороннего сервиса должны будут храниться на стороне фронтенда. Это достаточно хорошая школа, чтобы в полной мере ощутить на себе как строятся приложения с большими наборами данных.

Предложенный сервис известен и востребованн, поэтому у Trello широкие возможности взаимодействия по API. Но в силу внутренних обстоятельств апи будет не всегда удобно, и это будет подталкивать на решение нестандартных ситуаций. 
Приложение достаточно хорошо защищено с точки зрения безопасности, нужно будет глубоко изучить как работает авторизация.
Так что работы тут очень много :)

**Зачем это нужно?**
Наша цель научить вас быстро погружаться в документацию,работать слаженно в команде и работать итерациями по итогу каждой будет реализован работающий функционал. Успешное изучение документации - залог устойчивого проекта с минимальным набором костылей и багов :) Поэтому чем раньше вы научитесь глубоко погружаться в суть тем легче вам будет идти дальше :).
Работа с данными будет преследовать вас постоянно на протяжении всей карьеры программиста. Данный проект заставит вас очень много попотеть с оптимизацией хранения данных.

**Тех. требования**
Приложение нужно сделать на базе [react](https://reactjs.org/) в качестве базовой архитектуры использовать [next.js](https://nextjs.org/). Для статической типизации использовать typescript.
В качестве базовых компонентов можно использовать [материал](https://v3.mui.com/)
Для управления данными приложения есть библиотеки [redux](https://redux.js.org/)  и [mobx](https://mobx.js.org/README.html). Мы бы хотели чтобы вы сами сделали обоснованный выбор почему берете тот или иной стейт менеджер.

**Как работать с задачами**
Базовая ветка - Master.
Коммиты в мастер `строго запрещены`, все изменения по проекту в мастер должны попадать через пулреквесты/мержреквесты(ПР/МР).

Ниже приведен флоу по работе в проекте:
Каждая задача должна быть оформлена через ишью(issues).
После создания ишью ему автоматически присваивается номер. Даже если ишью ни на кого не назначена, необходимо спросить у команды, не работает ли уже кто-то над этой задачей. В случае получения одобрения необходимо назначить ишью на себя.
После этого создаете ветку для выполнения ишью в формате issueNumber-short-task-description.
В ходе работы над задачей делаете коммиты с содержательными пояснениями на английском языке.

Пример плохого коментария к коммиту: "fix".
Пример хорошего комментария к комиту: "create profile service".

После завершения все коммиты пушатся в текущую ветку.
Перед созданием ветки обязательно проверьте, нет ли конфликтов в вашей текущей ветке с мастером (можно находясь в нужной ветке выполнить `git pull origin master`).

Затем создается ПР в мастер. После создания ПРа в первую очередь небходимо проверить его самостоятельно. Обращаем внимание не запушили ли закомментированный код, работает ли весь функционал в соответствии с задачей, описанной в ишью. Плюс проверить работоспособность хотябы в двух браузерах, к примеру хром и файрфокс. И только после этого уже просить других смотреть ПР.

**Все участники проекта смотрят новый код и оставляют замечания(дискашены)**.

ПР принимается **только** после исправления всех дискашенов.

Закрытием задачи является мерж ветки в мастер. Мержить позволяется только в случае получения одобрения ПРа всеми участниками команды (гитхаб позволяет ставить апрувы, нужно попросить всех участников поставить их, если замечаний больше нет).

**Про доп. требования**
не забывайте при разработке проекта следовать стандартам https://github.com/fullstack-development/front-end-best-practices

**Полезные материалы:**
- [Дока по React](https://ru.reactjs.org/docs/getting-started.html) на русском языке
- [Дока по next.js](https://nextjs.org) 
- [Дока по redux](https://redux.js.org/introduction/getting-started)
- [Дока по Mobx](https://mobx.js.org/README.html) 
- [Статья про сравнение redux и mobx](https://blog.logrocket.com/redux-vs-mobx/) 
- [Api Trello](https://developer.atlassian.com/cloud/trello/guides/rest-api/api-introduction/) 


